sgsn<-->ggsn Gn
sgsn<-->bss GB
sgsn<-->msc Gs
sgsn<-->hlr Gr
sgsn<-->sms-gmsc Gd	
ggsn->internet Gi
ggsn-hlr gC

MSC：Mobile Switching Center，是通信系统的核心网元之一
PSTN: Public Switching Telephone Network，公共交换电话网，一种常用的电话系统。即我们日常生活中用到的电话网。PSTN是一种以模拟技术为基础的电路交换网络，通信费用较低，数据传输以及传输质量较差，资源利用率低。
BSS：Basic Station Subsystem
HLR：Home Location Register 归属位置寄存器，它是一个负责移动用户管理的数据库，永久存储和记录所管辖区域内用户的签约数据，并动态地更新用户的位置信息，以便在呼叫业务中提供被呼叫用户的网络路由。
CN：Core Network
CS：Circuit Switched Domain
PDSN：Packet Data Serving Node，负责建立和终止PPP连接的。
RAN：Radio Access Network
BSC：Base Station Controller 是基站收发台和移动交换中心之间的连接点
PSp：Packet Switched Domain
UTRAN：UMTS Terrestrial Radio Access Network
UMTS：Universal Mobile  Telecommunications System 通用移动通信系统
RNC：Radio Network Controller，是3G无线网络中的主要网元，是接入网络的组成部分，负责移动性管理、呼叫管理、链路管理和移交机制。




WCDMA 简单示意图
		3G核心网		外部网络
	       CS域
	     / MSC VLR GMSC gsmSSF -	PSTN 
终端 - 接入网  业务应用领域 HLR SCP  	
 	     \ SGSN, GGSN	   -	Internet
	       PS域