7种接口类型
sgsn<-->ggsn Gn
sgsn<-->bss GB
sgsn<-->msc Gs
sgsn<-->hlr Gr
sgsn<-->sms-gmsc Gd	
ggsn->internet Gi
ggsn-hlr gC

常用名词解释
ISDN: Integrated Services Digital Network是一个数字电话网络国际标准，是一种典型的电路交换网络系统。
MSC：Mobile Switching Center，是通信系统的核心网元之一
GMSC:Gateway Mobile Switching Center，网关移动交换中心，从HLR查询得到被叫MS当前的漫游号码，并根据此信息选择路由，GMSC可以是任意的MSC，也可以单独配置。单独配置时，不处理MS的呼叫，，因此不需设VLR，不与BSC相连。
PSTN: Public Switching Telephone Network，公共交换电话网，一种常用的电话系统。即我们日常生活中用到的电话网。PSTN是一种以模拟技术为基础的电路交换网络，通信费用较低，数据传输以及传输质量较差，资源利用率低。
BSS：Basic Station Subsystem
HLR：Home Location Register 归属位置寄存器，它是一个负责移动用户管理的数据库，永久存储和记录所管辖区域内用户的签约数据，并动态地更新用户的位置信息，以便在呼叫业务中提供被呼叫用户的网络路由。
CN：Core Network
CS：Circuit Switched Domain
PDSN：Packet Data Serving Node，负责建立和终止PPP连接的。
RAN：Radio Access Network
BSC：Base Station Controller 是基站收发台和移动交换中心之间的连接点
PSp：Packet Switched Domain
UTRAN：UMTS Terrestrial Radio Access Network
UMTS：Universal Mobile  Telecommunications System 通用移动通信系统
RNC：Radio Network Controller，是3G无线网络中的主要网元，是接入网络的组成部分，负责移动性管理、呼叫管理、链路管理和移交机制。


WCDMA 简单示意图
		3G核心网		外部网络
	       CS域
	     / MSC VLR GMSC gsmSSF -	PSTN 
终端 - 接入网  业务应用领域 HLR SCP  	
 	     \ SGSN, GGSN	   -	Internet
	       PS域

CN Core NetworkCN 即核心网络，负责与其他网络的连接和对UE的通信和管理。主要功能实体如下:
(1) MSC/VLRMSC/VLR的主要功能是提供CS域的呼叫控制移动性管理鉴权和加密等功能
(2) GMSC的主要功能是充当移动网和固定网之间的移动关口局，完成PSTN用户呼移动用户时呼入呼叫的路由功能，承担路由分析网间接续网间结算等重要功能。(3) SGSN的主要功能是提供PS域的路由转发、移动性管理、会话管理、鉴权和加密等功能。(4) GGSN类似可寻址WCDMA移动网络中所有用户IP的路由器,需要同外部网络交换路由信息。
(5) HLR（类似G网)

External Networks：External Networks 即外部网络可以分为两类：
电路交换网络（CS Networks）： 提供电路交换的连接服务象通话服务。ISDN和PSTN均属于电路交换网络
分组交换网络（PS Networks）： 提供数据包的连接服务。Internet属于分组数据交换网络